# ECMAScript 6介绍

## 简介

ES6，全称ECMAScript 6.0,是JavaScript下一个版本的标准，发布于2015年6月。
ES6主要是为了解决ES5版本的不足所引入的，目前大多数版本较高的浏览器都支持ES6标准语法。

## ECMAScript背景介绍

JavaScript 是大家所了解的语言名称，但是这个语言名称是商标（ Oracle 公司注册的商标）。因此，JavaScript 的正式名称是 ECMAScript 。1996年11月，JavaScript 的创造者网景公司将 JS 提交给国际化标准组织 ECMA（European computer manufactures association，欧洲计算机制造联合会），希望这种语言能够成为国际标准，随后 ECMA 发布了规定浏览器脚本语言的标准，即 ECMAScript。这也有利于这门语言的开放和中立。

## ECMAScript和JavaScript的关系

一个常见的问题就是ECMAScript和JavaScript是什么关系，这个不得不从历史发展的角度来说，回顾JavaScript的发展历程，1996年11月，JavaScript的开发公司Netscape，决定将JavaScript提交给标准组织ECMA，希望该语言能成为国际标准的开发语言，第二年，ECMA发布了262号标准文件（ECMA-262）第一版，规定了浏览器脚本语言的标准，并且将这个语言定义为ECMAScript,这就诞生了ECMAScript。

这个标准一开始就是针对JavaScript脚本语言定义的，之所以不叫JavaScript，一方面是商标问题，Java是Sun公司的商标，根据授权协议，只有Netscape公司能使用JavaScript这个名称，并且JavaScript已经被Netscape公司注册商标了，第二是想体现这门语言是一个国际性的，保证这门语言具备开发性和中立性。

所以综上所述他们之间的关系是ECMAScript是JavaScript的规则，JavaScript是ECMAScript的一种实现。

## ES6和ECMAScript 2015关系

ECMAScript 2015简称ES2015，在2011年ECMAScript5.1版本发布之后，就开始制定了6.0版本，所以ES6就是指的是ES6的下一个版本。但是由于版本更改后引入的语法以及功能太多，并且制定过程中，有很多组织以及个人提交了很多的新功能，所以导致不可以一下子把所有功能都给引入打新版本，常规做法就是先发布6.0，6.1，，依次类推发布版本，但是标准的制定者不想这样做，他们想把标准的升级成为常规流程，任何人在任何时候都可以向标准委员会提供新语法的提案，然后标准委员会每个月开一次会，评估这些提案是否可以接受，需要哪些改进。如果经过多次会议以后，一个提案足够成熟了，就可以正式进入标准了。这就是说，标准的版本升级成为了一个不断滚动的流程，每个月都会有变动。

标准委员会最终决定，标准在每年的 6 月份正式发布一次，作为当年的正式版本。接下来的时间，就在这个版本的基础上做改动，直到下一年的 6 月份，草案就自然变成了新一年的版本。这样一来，就不需要以前的版本号了，只要用年份标记就可以了。

ES6 的第一个版本，就这样在 2015 年 6 月发布了，正式名称就是《ECMAScript 2015 标准》（简称 ES2015）。2016 年 6 月，小幅修订的《ECMAScript 2016 标准》（简称 ES2016）如期发布，这个版本可以看作是 ES6.1 版，因为两者的差异非常小（只新增了数组实例的includes方法和指数运算符），基本上是同一个标准。根据计划，2017 年 6 月发布 ES2017 标准。

所以ES6既是一个历史名词，也是一个泛指，含义是5.1版本以后的JavaScript的下一代标准，涵盖了ES2015，ES2016，而 ES2015 则是正式名称，特指该年发布的正式版本的语言标准。本书中提到 ES6 的地方，一般是指 ES2015 标准，但有时也是泛指“下一代 JavaScript 语言”。

## ECMAScrpit发展历史

ES6是ECMAScript标准十余年开发变动最大的一个版本，添加了很多的新特性以及方法

1. 1997年 ECMAScript诞生