# ECMAScript 6介绍

## 简介

ES6，全称ECMAScript 6.0,是JavaScript下一个版本的标准，发布于2015年6月。
ES6主要是为了解决ES5版本的不足所引入的，目前大多数版本较高的浏览器都支持ES6标准语法。

## ECMAScript背景介绍

JavaScript 是大家所了解的语言名称，但是这个语言名称是商标（ Oracle 公司注册的商标）。因此，JavaScript 的正式名称是 ECMAScript 。1996年11月，JavaScript 的创造者网景公司将 JS 提交给国际化标准组织 ECMA（European computer manufactures association，欧洲计算机制造联合会），希望这种语言能够成为国际标准，随后 ECMA 发布了规定浏览器脚本语言的标准，即 ECMAScript。这也有利于这门语言的开放和中立。

## ECMAScript和JavaScript的关系

一个常见的问题就是ECMAScript和JavaScript是什么关系，这个不得不从历史发展的角度来说，回顾JavaScript的发展历程，1996年11月，JavaScript的开发公司Netscape，决定将JavaScript提交给标准组织ECMA，希望该语言能成为国际标准的开发语言，第二年，ECMA发布了262号标准文件（ECMA-262）第一版，规定了浏览器脚本语言的标准，并且将这个语言定义为ECMAScript,这就诞生了ECMAScript。

这个标准一开始就是针对JavaScript脚本语言定义的，之所以不叫JavaScript，一方面是商标问题，Java是Sun公司的商标，根据授权协议，只有Netscape公司能使用JavaScript这个名称，并且JavaScript已经被Netscape公司注册商标了，第二是想体现这门语言是一个国际性的，保证这门语言具备开发性和中立性。

所以综上所述他们之间的关系是ECMAScript是JavaScript的规则，JavaScript是ECMAScript的一种实现。

## ES6和ECMAScript 2015关系

ECMAScript 2015简称ES2015，在2011年ECMAScript5.1版本发布之后，就开始制定了6.0版本，所以ES6就是指的是ES6的下一个版本。但是由于版本更改后引入的语法以及功能太多，并且制定过程中，有很多组织以及个人提交了很多的新功能，所以导致不可以一下子把所有功能都给引入打新版本，常规做法就是先发布6.0，6.1，，依次类推发布版本，但是标准的制定者不想这样做，他们想把标准的升级成为常规流程，任何人在任何时候都可以向标准委员会提供新语法的提案，然后标准委员会每个月开一次会，评估这些提案是否可以接受，需要哪些改进。如果经过多次会议以后，一个提案足够成熟了，就可以正式进入标准了。这就是说，标准的版本升级成为了一个不断滚动的流程，每个月都会有变动。

标准委员会最终决定，标准在每年的 6 月份正式发布一次，作为当年的正式版本。接下来的时间，就在这个版本的基础上做改动，直到下一年的 6 月份，草案就自然变成了新一年的版本。这样一来，就不需要以前的版本号了，只要用年份标记就可以了。

ES6 的第一个版本，就这样在 2015 年 6 月发布了，正式名称就是《ECMAScript 2015 标准》（简称 ES2015）。2016 年 6 月，小幅修订的《ECMAScript 2016 标准》（简称 ES2016）如期发布，这个版本可以看作是 ES6.1 版，因为两者的差异非常小（只新增了数组实例的includes方法和指数运算符），基本上是同一个标准。根据计划，2017 年 6 月发布 ES2017 标准。

所以ES6既是一个历史名词，也是一个泛指，含义是5.1版本以后的JavaScript的下一代标准，涵盖了ES2015，ES2016，而 ES2015 则是正式名称，特指该年发布的正式版本的语言标准。本书中提到 ES6 的地方，一般是指 ES2015 标准，但有时也是泛指“下一代 JavaScript 语言”。

## ECMAScrpit发展历史

ES6是ECMAScript标准十余年开发变动最大的一个版本，添加了很多的新特性以及方法，ES6从提案到发布用了整整15年的时间

1. 1997年 ECMAScript 1.0诞生，
2. 1998年6月，ECMAScript 2.0诞生，
3. 1999年12月 ECMAScript 3.0，3.0版本是一个巨大的成功，在业界取得了广泛支持，成为通行的标准，奠定了JavaScript的基本语法，
4. 2007年10月，ECMAScript 4.0草案发布，预计在次年8月发布正式版，为什么在2000年没有发布ECMAScript4.0，原因是这个版本大刀阔斧的开辟了很多内容，导致标准组委会的一些成员不赞同，所以直到2007年10月才发布了ECMAScript4.0版本草案，不过发布4.0正式版时，发生了严重的分歧，一些公司认为发布版本不应该变化太大，反对大幅度的升级内容，而一些公司则坚持原来的草案，2008年7月，由于在下一个版本应该加入哪一些功能，各方分歧太大，争论过于激烈，ECMA 开会决定，中止 ECMAScript 4.0 的开发，将其中涉及现有功能改善的一小部分，发布为 ECMAScript 3.1，而将其他激进的设想扩大范围，放入以后的版本，由于会议的气氛，该版本的项目代号起名为 Harmony（和谐）。会后不久，ECMAScript 3.1 就改名为 ECMAScript 5。
5. 2009年12月，ECMAScript 5.0版本正式发布，Harmony 项目则一分为二，一些较为可行的设想定名为 JavaScript.next 继续开发，后来演变成 ECMAScript 6；一些不是很成熟的设想，则被视为 JavaScript.next.next，在更远的将来再考虑推出。TC39 委员会的总体考虑是，ES5 与 ES3 基本保持兼容，较大的语法修正和新功能加入，将由 JavaScript.next 完成。当时，JavaScript.next 指的是 ES6，第六版发布以后，就指 ES7。TC39 的判断是，ES5 会在 2013 年的年中成为 JavaScript 开发的主流标准，并在此后五年中一直保持这个位置。
6. 2011年6月，ECMAScript 5.1 版发布，并且成为 ISO 国际标准（ISO/IEC 16262:2011）。
7. 2013年3月，ECMAScript 6 草案冻结，不再添加新功能。新的功能设想将被放到 ECMAScript 7。
8. 2013年12月，ECMAScript 6 草案发布。然后是 12 个月的讨论期，听取各方反馈。
9. 2015 年 6 月，ECMAScript 6 正式通过，成为国际标准。从 2000 年算起，这时已经过去了 15 年。

[目前各大浏览器对ES6的支持可通过如下查看](https://kangax.github.io/compat-table/es6/, "支持ES6的浏览器")